삼성전자의 미국 반도체 추가 투자가 임박했다.

9일 업계에 따르면 삼성전자는 다음주 미국 투자 계획을 발표할 계획이다. 미 정부도 삼성 투자에 맞춰 보조금 지원안을 내놓을 예정으로, 행사 참석을 위해 삼성전자 주요 경영진과 정부 고위 관계자 등이 출국할 것으로 알려졌다.

삼성 투자 규모는 기존 170억달러(약 23조원)에서 2배 이상 늘어난 440억달러(약 59조6000억원)로 알려졌다. 미 정부는 삼성 투자에 대한 보조금으로 60억~70억달러를 지원할 예정이다.

이같은 금액이 확정되면 금액 자체로는 인텔(85억달러), TSMC(66억달러)에 이은 세 번째 규모지만 투자액 대비 보조금 비율은 인텔(8.5%), TSMC(10.2%)보다 높을 전망이다.

관련 기사
WSJ “삼성전자, 美 테일러 반도체 투자 총 60조원으로 확대”
“2~3년 내 반도체 세계 1위 되찾겠다”…AI 가속기 개발 공개한 삼성전자
삼성전자는 올해 하반기 가동하는 테일러 반도체 위탁생산 공장 외 추가로 반도체 공장(200억달러)과 첨단 패키징 공장(40억달러)을 세울 것으로 알려졌다.

추가 시설은 테일러 공장과 마찬가지로 '게이트 올 어라운드(GAA)' 기술 기반의 최선단 공정을 갖추는 게 유력하다. 인텔은 오리건 공장을 거점으로 18A(1.8㎚급) 이하 공정을 준비 중이며, TSMC는 미국 투자액을 250억 달러 증액하면서 2㎚ 공정 기반 공장 하나를 추가 건설해 2030년부터 가동한다고 밝혀 2나노 이하 초미세 공정에 투자가 집중되고 있다. 패키징 역시 인공지능(AI) 반도체를 중심으로 3D 패키징 등 최첨단 반도체 수요가 늘어 이 분야에 대한 집중 투자가 예상된다.


로옴, SemiDrive와 스마트 콕핏용 레퍼런스 디자인 공동 개발
[로옴세미컨덕터코리아] 뉴스룸 바로가기>

김정호 한국과학기술원(KAIST) 교수는 “자국 내 반도체 생산 인프라를 갖추려는 미국 정부의 강한 의지에 따라 반도체 제조사들의 미국 투자액 증액이 이뤄지는 것으로 보인다”면서 “최근 대만에서 발생한 지진을 비롯한 지정학적 우려도 더해져 안정적 반도체 수급을 위한 이런 흐름이 향후 10여년간 이어질 전망”이라고 말했다.

박진형 기자 jin@etnews.com

삼성전자가 미국 텍사스주 테일러시에 건설 중인 반도체 공장에 총 440억달러(약 59조5000억원)를 투자한다는 보도가 나왔다. 기존 계획한 투자액 170억달러의 두배가 넘는 규모다.

월스트리트저널(WSJ)은 5일 “삼성전자가 테일러 투자에 440억달러로 확대할 계획”이라고 전했다. 15일 삼성전가 이같은 계획을 발표할 것이라고 부연했다.

삼성전자는 현재 구축 중인 반도체 위탁샌상(파운드리) 공장 옆에 200억달러를 투자, 생산 시설을 하나 더 건설할 계획으로 알려졌다. 40억달러를 추가 투입해, 파운드리 공정 후 완제품을 만드는 첨단 패키징 라인도 새로 지을 예정이다.

네이버웹툰 일본어 서비스인 라인망가가 서비스 출시 11주년을 맞았다. 네이버 계열사 라인이 2013년 4월 출판 만화를 전자책으로 서비스하는 앱을 내놓은 게 시초다. 2020년 라인 디지털 프론티어가 미국에 위치한 웹툰 본사인 웹툰 엔터테인먼트의 완전 자회사가 됐다.

9일 네이버웹툰에 따르면 라인망가에서 월 거래액 1억엔(약 9억원)을 넘긴 작품이 5개를 돌파했다.

지난해 '입학용병', '재혼황후', '약탈신부'가 월 거래액 1억엔 고지를 넘었고, 올 1월에는 일본 현지 웹툰 '신혈의 구세주'가 월 거래액 1억2000만엔을 기록했다. 지난달엔 '상남자'가 월 거래액 1억1500만엔(약 10억2000만원)을 달성했다.

상남자
상남자
특히 '상남자'는 평범한 사원으로 입사해 기업 최고경영자(CEO) 자리에 오른 남자가 다시 신입사원 시절로 회귀해 새롭게 성장하는 내용을 담았다. 김태궁 작가의 웹소설이 원작이다. 하늘소 작가가 각색, 도가도 작가가 작화를 맡았다. 네이버웹툰 영상 자회사 스튜디오N이 드라마로도 제작 중이다. 일본의 기업문화가 한국과 유사한 만큼 일본 독자 사이에서도 반응이 좋은 것으로 풀이된다.

라인망가는 웹툰 감상에 최적화된 사용자환경(UI)·사용자경험(UX)과 여러 캠페인을 앞세워 일본 만화 시장 성장에 기여하고 있다. 일본 출판과학연구소에 따르면 지난해 일본 만화 시장은 전년대비 3% 성장한 6937억엔(6조1891억원) 규모다. 70%를 점유한 디지털 만화 시장은 전년대비 8% 이상 성장했다.

11주년을 맞아 라인망가는 플랫폼 사업을 넘어 웹툰 원작 애니메이션 시장 공략에 박차를 가한다. 글로벌 20억뷰 인기작 '싸움독학'을 비롯 2020년 글로벌 애니메이션 시장의 포문을 열었던 '신의 탑'이 시즌2로 오는 7월 공개된다. 웹툰 '이두나!'와 라인망가가 발굴한 일본 1세대 웹툰인 '선배는 남자아이'도 애니메이션 공개를 앞두고 있다. 애니메이션 시장은 단행본과 굿즈 등 또 다른 2차 사업 기회로 이어져 지식재산(IP) 벨류체인 시너지를 본격화하는 초석이 될 것으로 기대된다.

최근 일본 방송사들이 웹툰 원작 드라마 제작에 가세하면서 원천 콘텐츠로서 라인망가 작품의 IP 가치는 지속적으로 올라가고 있다. 지난 2일 공개된 '간을 빼앗긴 아내'는 한국보다 일본 라인망가에서 더 인기를 끌며 일본 니혼TV 드라마 제작을 확정했다.

일본 공개 예정인 웹툰 원작 영상화 리스트 - 일본 공개 예정인 웹툰 원작 영상화 리스트
일본 공개 예정인 웹툰 원작 영상화 리스트 - 일본 공개 예정인 웹툰 원작 영상화 리스트

토마토시스템-팝아이큐헬스, AI헬스케어 맞손
[토마토시스템] 뉴스룸 바로가기>

네이버웹툰 관계자는 “라인망가는 일본 대표 디지털 만화 플랫폼이다. 더 많은 작품이 독자를 만나 글로벌 히트작으로 성장할 수 있는 환경을 조성하겠다”고 말했다.
